Etec Albert Einstein 

 

Artur Akira – Desenvolvimento de sistemas 

Fundamentos da Informática 

 

 

 

Diferença entre processadores de 32 e 64 bits 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

São Paulo 

08/2024 

Introdução 

 

O presente trabalho visa compreender as diferenças entre os processadores de 32 e 64 bits, além de esclarecer certos equívocos a respeito do tema por senso comum. Este trabalho não apresenta de forma alguma plágio ou uso de inteligências artificiais para produção dos textos ou como fonte de pesquisa. 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Qual é a diferença entre um computador com processador de 32 bits e outro de 64 bits? 

 

Existem diferentes tamanhos de processadores que podem variar de 8 bits, 16 bits, a até mesmo 64 bits, entretanto os processadores mais comuns atualmente são os de 32 e 64 bits.  

Sua principal diferença está na capacidade de armazenamento e velocidade de transferência de informações, além de diversas outras funcionalidades em que o processador de 64 bits supera o processador de 32 bits. 

Entretanto um ponto importante a se destacar é que um processador não é simplesmente o dobro do outro, pois o bit se trata de uma unidade de medida do sistema binário e, portanto, sua contagem é realizada de forma diferente. 

Por exemplo, um processador de 32 bits tem a capacidade de comportar cerca de 4 gigabytes (pois 2³² = 4.294.967.296). Já um processador de 64 bits tem a capacidade de armazenar cerca de 16 hexabytes (pois 264 = 1.8446744e+19), portanto o processador de 64 bits não é apenas o dobro do processador de 32 bits, mas sim exponencialmente o dobro  

 

Qual deles é o melhor? 

 

Praticamente o processador de 64 bits pode ser considerado melhor que o processador de 32 bits pois confere-se maior capacidade de memória, melhor desempenho, maior compatibilidade e maior segurança. Entretanto um ponto a se considerar é que são relativamente mais caros que os processadores de 32 bits, além que de certas máquinas menos potentes não suportam um processador de 64 bits, nesse caso o processador de 32 bits seria uma melhor opção. 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Conclusão 

 

Por fim conclui-se que as diferenças entre processadores se tornam cada vez maiores devido ao fato de que um processador se torna melhor que o outro de forma exponencial, além de que se seguirmos com o investimento em tecnologias cada vez mais avançadas, não é difícil imaginar que futuramente podemos vir a experienciar a criação de um processador de 128 bits e o enorme salto tecnológico que isso poderia proporcionar. 

Não só isso como também podemos observar o passado e perceber como a evolução tecnológica ocorreu de forma rápida e seu enorme impacto que mudou a vida de todos e continua mudando, agora com procura por máquinas cada vez mais rápidas e eficientes. 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Referências bibliográficas 

 

https://tecnoblog.net/responde/processador-64-bits-vs-32-bits-diferencas/ 

https://www.tecmundo.com.br/produto/288653-diferencas-entre-processadores-32-bits-64-bits.htm 

 